Actor principal: Usuario

Personal involucrado e intereses:

• Usuario: quiere cargar rápidamente, y sin errores 

• EMR: Quiere registrar las transacciones con precisión y satisfacer los intereses de
los clientes. Quiere asegurar que se registran los pagos. 
Quiere cierta tolerancia a fallos. Quiere actualización automática y rápida de la cantidad de usuarios que usan el sistema y del monto total de recargas realizadas.

Precondiciones: El número de tarjeta existe.

Garantías de éxito (Postcondiciones): 
La recarga se realiza con éxito. Se actualiza la cantidad de usuarios que usan el sistema y del monto total de recargas realizadas. Se genera el ticket de recarga.

Escenario principal de éxito (o Flujo Básico):

1. El Usuario llega a un terminal.
2- Ingresar el Número de la Tarjeta ubicado en el reverso de la misma y Confirmar
3- Ingresar tarjeta bancaria al cajero y clave personal
4- Seleccionar la Cuenta Bancaria desde la que se transferirá el dinero para hacer la recarga
5- Ingresar el Importe y Confirmar
6- El Sistema gestiona el pago.
7- El Sistema registra la recarga  y envía la información de la recarga y el pago al 
sistema de Inventario (para actualizar el inventario).
8- Se imprimirá el ticket con los datos de la transacción.

Extensiones (o Flujos Alternativos):

*a. En cualquier momento el Sistema falla:

Para dar soporte a la recuperación y registro correcto, asegura que todos los estados y
eventos significativos de una transacción puedan recuperarse desde cualquier paso
del escenario.

2. El Sistema reconstruye el estado anterior.

2a. El Sistema detecta anomalías intentando la recuperación:

1. El Sistema informa del error al Usuario, registra el error, y pasa a un estado
limpio.

2. El Usuario comienza una nueva transacción.

2a. Identificador de tarjeta no válido:

1. El Sistema señala el error y rechaza la entrada.

4-6a. El Usuario modifica el importe de la recarga:

1. El Sistema muestra la suma actualizada.

4-6b. El Usuario le pide al Sistema que cancele la recarga:

1. Se cancela la recarga en el Sistema.

6a. El Sistema recibe la denegación del pago:

1. El Sistema señala la denegación al Usuario .

2. El Sistema le pide al Usuario un modo de pago alternativo.

Requisitos especiales:

• Interfaz de Usuario con pantalla táctil en un gran monitor de pantalla plana. El texto debe
ser visible a un metro de distancia.

• Tiempo de respuesta para la autorización del pago de 30 segundos el 90% de las 
veces.

• De algún modo, queremos recuperación robusta cuando falla el acceso a servicios 
 remotos, como el sistema de inventario.

• Internacionalización del lenguaje del texto que se muestra.

Lista de tecnología y variaciones de datos:

2a. El identificador de la tarjeta  se introduce a través del teclado táctil.

4a. La entrada de la información de la cuenta se lleva a cabo mediante el teclado táctil.

Frecuencia: Podría ser casi continuo.
