Acta del proyecto  (El ABC... pag 66)

¿Qué necesitamos para comenzar a desarrollar el acta de constitución del 
proyecto?

* Factores ambientales de la empresa
* Activos del los procesos de la organización
* El enunciado del trabajo o S.O.W. (statement of work)
* Caso de negocio: justificación del proyecto por una necesidad comercial, 
demanda insatisfecha, cambio tecnológico, requisito legal, etc.
* El contrato (en caso que exista)

Los factores ambientales (cultura, sistemas, recursos humanos, etc.) y los 
activos de los procesos de la organización (políticas, procesos, normas, 
información histórica y lecciones aprendidas), son entradas necesarias en 
todos los procesos de planificación de proyectos. A partir de ahora los 
llamaremos simplemente “ambiente” y “activos”. 

* El “ambiente” es la carga que recibe el DP antes de planificar, 
mientras que los “activos” son necesarios para no re-inventar la rueda.

Este documento escrito, denominado en inglés Project Charter, por lo 
general suele incluir lo siguiente:

* Justificación del proyecto: problema, oportunidad, requisito de negocio, etc.
* Objetivos medibles y criterios de éxito
* Requisitos generales
* Descripción general del proyecto
* Riesgos preliminares
* Resumen del cronograma de hitos
* Presupuesto preliminar resumido
* Criterios de aprobación: ¿qué criterios deben cumplirse para que sea un 
proyecto exitoso? ; ¿quién aprueba y firma si se cumplieron esos criterios?
* Director del proyecto, responsabilidad y nivel de autoridad
* Interesados
* Nombre del patrocinador y nivel de autoridad que firmará al acta de 
constitución del proyecto

Ejemplos pag 68 - 69


