
Acta de Constitución del Proyecto

Fecha: 1 de Diciembre 

Nombre del proyecto: PMI Tour Cono Sur - Rosario

Justificación del proyecto: 
 Difundir la profesión de dirección de proyectos en Mendoza 
 Desarrollar una nueva actividad de valor en la región 

Objetivos estratégicos:
 Servicio: proveer un servicio de valor adicional a los miembros del PMI®
 Reconocimiento: que el PMI Nuevo Cuyo Argentina Chapter sea reconocido como la 
organización líder en Dirección de Proyectos de la región. 

Criterios de éxito:
 Número mínimo de participantes = 500
 Calificación global mínima en encuesta de satisfacción = 3,70 (max. 5)

Requisitos de alto nivel
 Director del PMI® para presentación de apertura y reunión con líderes 
 Soporte logístico de empresa especializada en acreditaciones

Descripcion del proyecto de alto nivel 
 Networking con las máximas autoridades del PMI®
 10 conferencistas internacionales cubriendo temas de actualidad 
 Trabajo en equipo outdoor para potenciar las relaciones de negocios

Riesgos de alto nivel
 Riesgo identificado 					Plan de respuesta preliminar
 No viene los expositores 				Tener expositores in situ de reemplazo
 Baja dedicación de voluntarios  		Contratar staff para el evento
 Falta capital de trabajo  				Recortar gastos de ambientación y cenas

Resumen del cronograma de hitos
 15-05: Contrato firmado con lugares para realizar el evento 
 15-06: Contratar empresa de acreditaciones
 15-07: Plan para la dirección del proyecto
 10-11: Ejecución del evento
 30-11: Documento de lecciones aprendidas finalizado

Resumen del presupuest0
 Ingresos estimados = $75.000 ; Egresos estimados = $60.000

Requisitos para la aprobación del proyecto
 Entregar documento de lecciones aprendidas al Program Manager a los 15 días de 
  finalizado el evento explicitando el logro o no de los criterios de éxito.

Director del proyecto y nivel de autoridad
 Director del Proyecto: Paul Leido
 Selecciona a los miembros del equipo de trabajo.
 Aprueba: presupuesto, plan de marketing, plan de comunicaciones.
 Responsable de: agenda, logística, sponsors y dirección del proyecto
 
