- Acta de cierre	(El ABC... pag 78)

La fase de cierre del proyecto también se denomina cierre administrativo o 
cierre interno. Algunas de las actividades típicas del cierre del proyecto son:

* Reporte final del proyecto
* Desafectación del equipo de trabajo
* Lecciones aprendidas
* Presupuesto final
* Cronograma final
* Índice de archivos
* Directorio de participantes (proveedores, consultores, equipo ejecutor y directivo, etc.)
* ARCHIVAR toda la documentación en forma ordenada para encontrarla a futuro
* Entrega de trabajos previo a la salida
* Evaluación final de los integrantes y del equipo
* Actualización de las calificaciones de los miembros del equipo
* ¿Qué podemos mejorar en nuestros próximos proyectos?



