Alcance (El ABC... pag 82)

Por su parte, el alcance del proyecto consiste en definir todos los procesos y 
el trabajo necesario para que el producto sea provisto con todas las 
características y funciones requeridas. Por ejemplo, definir todo el trabajo y los 
procesos que tendremos que seguir para tener esa computadora en tiempo y forma.


Planificación del alcance
Durante el proceso de desarrollar el plan para la dirección del proyecto se 
realiza la planificación del alcance para definir cómo se llevarán a cabo los 
procesos de la gestión del alcance.


Como resultado de la planificación del alcance obtendremos:

* Plan de gestión del alcance del proyecto
El plan de gestión del alcance es un documento donde se definen los 
procedimientos que se llevarán a cabo para:

* Preparar el enunciado o declaración del alcance 
* Crear y aprobar la EDT
* Realizar la verificación del alcance
* Procesar y aprobar los cambios en el alcance

Debemos dar al Cliente lo que nos pidió, ¡ni más ni menos!
Estos procesos nos ayudarán a evitar que se agreguen cambios que no 
pasaron por el control integrado de cambios y de esta forma prevenir trabajos 
no solicitados (“gold plating”).

Los cinco procesos de la gestión del alcance son:

1. Recopilar requisitos: documentar las necesidades de los interesados 
para convertirlas en requisitos del proyecto.
2. Definir el alcance: desarrollar el enunciado del alcance detallado, el qué.
3. Crear la estructura de desglose del trabajo o EDT: descomponer el 
proyecto en partes más pequeñas.
4. Verificar el alcance: conseguir la aceptación formal del alcance por 
parte del cliente o patrocinador.
5. Controlar del alcance: gestionar los cambios en el alcance.

Documentación de requisitos: justificación del proyecto, objetivos,
funcionalidad del producto, calidad, seguridad, criterios de aceptación, 
impactos del proyecto en otras áreas, supuestos, restricciones, etc.

Ejemplo pag 86

En el proceso de definir el alcance se profundiza el nivel de detalle del 
proyecto y del producto.

¿Qué necesito para empezar?
* Acta de constitución del proyecto
* Documentación de requisitos

Ejemplo pag 89




















