Costos.   (El ABC... pag 140)

Tipos de costos
Existen diversos tipos de costos, a continuación mencionaremos los principales.

* Costos variables: dependen del volumen de producción. Por ejemplo 
las materias primas. Mientras más zapatillas se producen, se requieren más telas y cordones.

* Costos fijos: No cambian con el volumen de producción. Por ejemplo 
los alquileres. Independientemente del volumen de producción de una 
fábrica de palos de golf, el alquiler que se paga por ese lugar se mantendrá fijo.

* Costos directos: se pueden atribuir directamente al proyecto. Por 
ejemplo, los costos de un viaje para promocionar exclusivamente una nueva crema de belleza.

* Costos indirectos: benefician a varios proyectos y generalmente no se 
puede identificar con exactitud la proporción que corresponde a cada 
uno. Por ejemplo los gastos de estructura (contabilidad, luz, teléfono,PMO, etc.). 

* Costo de oportunidad: el costo de oportunidad de un recurso es su
mejor alternativa dejada de lado. Al estimar el costo de las actividades 
del proyecto, no sólo se deben incluir las salidas de caja, sino también 
los costos de oportunidad de cada recurso. 

* Costos hundidos o enterrados: costos que ya fueron devengados y 
no cambiarán con la decisión de hacer o no hacer el proyecto.


Estimar los costos
Una vez que tenemos el plan de gestión de costos, se estiman los costos de 
los recursos de cada una de las actividades del proyecto.

¿Qué necesito para empezar?
* Línea base del alcance: enunciado, EDT y diccionario de la EDT
* Planes: cronograma, recursos humanos y riesgos.


Determinar el presupuesto
Durante el proceso de preparar el presupuesto se establece la línea base de 
costo del proyecto.

¿Qué necesito para empezar?

* Línea base del alcance: enunciado, EDT y su diccionario
* Estimaciones de costos y respaldo de las estimaciones
* Cronograma y disponibilidad de recursos
* Contratos










