Estructura de Desglose Trabajo	(El ABC... pag 90)

Crear la Estructura de Desglose del Trabajo
El proceso de crear la estructura de desglose del trabajo (EDT) o WBS (work 
breakdown structure), consiste en dividir al proyecto en menores componentes 
para facilitar la planificación del proyecto.


¿Qué necesito para empezar?
* Enunciado del alcance
* Documentación de requisitos

La EDT es una especie de organigrama jerárquico del proyecto donde se sub-
divide el mismo en menores componentes.

¿En cuántos niveles debo descomponer el proyecto? Deberías subdividirlo 
hasta aquel punto en que los costos y el cronograma puedan estimarse con 
precisión para cada paquete de trabajo.


Ejemplo pag 92 - 95

En la EDT no hay lugar suficiente para explicitar qué significa cada uno de sus 
términos. Por tal motivo, es importante que se acompañe con el diccionario 
de la EDT donde se pueden encontrar con más detalle los términos de cada 
componente de la EDT.

Ejemplo pag 93

















