
Gestion de Recursos Humanos		(El ABC... pag 212)


Los cuatro procesos de la gestión de los recursos humanos son:

1. Desarrollar el plan de recursos humanos: se definen los roles,
responsabilidades y habilidades de los miembros del equipo, como así 
también las relaciones de comunicación.

2. Adquirir el equipo: se obtienen los recursos humanos necesarios para 
llevar a cabo las actividades del proyecto.

3. Desarrollar el equipo: se mejoran las competencias y las habilidades 
de interacción entre los miembros del equipo.

4. Gestionar el equipo: se monitorea el desempeño individual y grupal 
de cada persona y se resuelven los conflictos que suelen ocurrir entre 
los miembros del equipo.


ver capitulo mientras se va a realizar pag 213


























