
Plan de Riesgos  (El ABC... pag 254)


El riesgo representa el impacto potencial de todas las amenazas u
oportunidades que podrían afectar los logros de los objetivos del proyecto.

*	Probabilidad de ocurrencia
Cada evento riesgoso tiene alguna chance de suceder. Por ejemplo, la 
probabilidad de que tengamos temblores en una Ciudad según estadísticas 
históricas es del 2%. Esto significa que en el largo plazo, si se mantienen las 
condiciones utilizadas en la estimación, temblará 2 de cada 100 días. Si la 
probabilidad de ocurrencia fuera del 4% se dice que el evento tiene el doble de 
posibilidades de ocurrir en relación a una probabilidad del 2%.
Un hecho improbable que ocurra tiene una probabilidad de ocurrencia cercana 
a cero. Por el contrario, un hecho que es casi seguro que ocurra posee una 
probabilidad de ocurrencia muy cercana a 100%. Por lo tanto, 
matemáticamente se suele representar a la probabilidad de ocurrencia en una 
escala que va del 0 al 1.
Hay veces que no conocemos con precisión la probabilidad de ocurrencia de un 
evento riesgoso y lo único que tenemos es una percepción basada en una 
opinión o una investigación que probablemente no es del todo correcta. En 
estos casos, se puede utilizar un rango de probabilidad estimado y realizar un 
análisis de sensibilidad con el posible impacto de cada escenario sobre los objetivos del proyecto.

* Impacto

El riesgo no se cuantifica sólo por su probabilidad de ocurrencia, sino también 
por su impacto sobre los objetivos del proyecto (alcance, tiempo, costo, 
calidad). Por ejemplo, si la probabilidad de mal clima es muy alta, pero los 
daños en el proyecto son muy bajos, ese riesgo no debería preocuparnos demasiado. 
Un proyecto será más riesgoso si presenta un 10% de probabilidad de 
ocasionar daños por $500.000, que en el caso de tener un 10% de 
probabilidad de generar daños por $100.000.

Los seis procesos de la gestión de los riesgos son:
1. Planificar la gestión de riesgos: cómo se planificarán y ejecutarán 
las actividades de identificación, análisis, respuesta y monitoreo de los riesgos.

2. Identificar los riesgos: qué riesgos afectan al proyecto.

3. Realizar análisis cualitativo de riesgos: estimar de manera 
cualitativa (ej. alto, medio, bajo) la probabilidad y el impacto de cada 
riesgo a los fines de hacer una priorización de los mismos.

4. Realizar análisis cuantitativo de riesgos: estimar numéricamente la 
probabilidad (ej. 5%) y el impacto (ej. $10.000) para priorizar los 
riesgos con mayor precisión.

5. Planificar la respuesta a los riesgos: planificar las acciones que se 
llevarán a cabo para mejorar las oportunidades y reducir las amenazas.

6. Monitorear y controlar los riesgos: monitorear y ejecutar los planes 
de respuesta al riesgo.


Matriz de riesgo:

						
								Impacto

					1 		2 		3 		5 		10
	
   Probabilidad				

		1 			1 		2		3		5 		10

		2 			2 		4 		6 		10 		20

		3 			3 		6 		9 		15 		30

		4 			4 		8 		12 		20 		40

		5 			5 		10 		15 		25 		50

				
Categorización de las estrategias:

Puntaje 	Prioridad 	Estrategia		 Significado de cada estrategia

1 - 2 		Muy baja 	Aceptación pasiva		 No hacer nada

3 - 4 		Baja 		Aceptación activa		Dejar por escrito que se hará cuando ocurra ese riesgo

5 a 10 		Medio 		Mitigar 				Acciones para disminuir la probabilidad y/o el impacto

11 a 24 	Alta 		Transferir 				Trasladar el riesgo a un tercero. Ejemplo: seguros.

25 a 50 	Muy alta 	Evitar 					No avanzar con el proyecto hasta no disminuir el puntaje.


Registro de riesgos: documento que incluye los riesgos identificados,las posibles
respuestas, las causas de los riesgos y las categorías de riesgo.

Matriz de probabilidad e impacto: 	( pag 266 )
suele representarse con una tabla de doble entrada donde se combina la probabilidad y
 el impacto para poder hacer una priorización de los riesgos.

Luego de obtener el puntaje del impacto y la probabilidad de ocurrencia de un 
riesgo, se asigna la calificación a ese riesgo multiplicando el impacto por la 
probabilidad de ocurrencia.

Categorización de riesgos por tipo
								Tipo de
								Riesgos
								
   	Técnico			Externo			Organización			Dirección
		Tecnología		Proveedores		Recursos				Planificación
		Calidad			Mercado			Financieros				Control
		Complejidad		Clima			Prioridades				Comunicación
		Técnico			Externo			Organización			Dirección
		
		
		
* Otra categorización de riesgos suele ser:
Internos: tiempo, costo, alcance, personas
Externos: regulaciones, gobierno, clima
Técnico: cambio tecnológico
Imprevistos: sólo un 10%

* Existen riesgos de negocios como por ejemplo la pérdida de tiempo y 
dinero; y riesgos puros como serían lesiones o muerte.
	
	
	Planificar la respuesta a los riesgos
La planificación de la respuesta al riesgo consiste en desarrollar 
procedimientos y técnicas que permitan mejorar las oportunidades y disminuir 
las amenazas que inciden sobre los objetivos del proyecto. Este suele ser el 
proceso más importante de la gestión de riesgos, pues es aquí donde se toma 
la decisión de cómo responder a cada riesgo identificado. 
¿Qué necesito para empezar?
* Registro de riesgos
* Plan de gestión de riesgos

¿Qué herramientas puedo utilizar?

Para los riesgos negativos se suelen utilizar las siguientes estrategias o 
herramientas: evitar, transferir, mitigar o aceptar.
* Evitar: cambiar las condiciones originales de realización del proyecto 
para eliminar el riesgo identificado. Por ejemplo, si traer una tecnología 
importada traerá graves problemas en los servicios de post-venta, 
evitar sería desestimar la utilización de esa tecnología y reemplazarla 
por alguna otra. Esta estrategia a veces implica la cancelación del proyecto.
* Transferir: trasladar el impacto negativo del riesgo hacia un tercero.
Por ejemplo, contratar un seguro o colocar una penalidad en el contrato con el proveedor.
* Mitigar: disminuir la probabilidad de ocurrencia y/o el impacto. Por 
ejemplo, instalar un sistema de alarmas en caso de incendio.
* Aceptar: no cambiar el plan original. Una aceptación activa consiste en 
dejar establecida una política de cómo actuar en caso que ocurra el 
evento negativo. Por ejemplo, instrucciones de cómo seguir facturando 
en forma manual en caso que exista un corte de energía. Mientras que 
una aceptación pasiva consiste en no hacer absolutamente nada con algún riesgo identificado.


Por su parte, para los riesgos positivos se suelen utilizar las siguientes 
estrategias o herramientas: explotar, compartir, mejorar, aceptar.

Monitorear y controlar los riesgos		pag 296

